Mit den bisherigen Manipulationen konnten
wir Objekte bewegen oder die Originalform
verändern. Mit den folgenden Transformationen,
den sogenannten booleanschen-Operationen
können wir mehrere Objekte kombinieren oder
voneinander abziehen. Die dahinter liegenden
Befehle kennt ihr wahrscheinlich schon von
Grafikbearbeitungsprogrammen oder 3D-Software.
Mit "union" können wir mehrere Objekte miteinander
kombinieren. Das ist besonders dann wichtig, wenn
wir später beispielsweise etwas 3D-drucken wollen.
Denn dann wollen wir keine einzelnen Shapes haben,
die nicht miteinander verbunden sind, sondern
wir wollen eine solide Form haben, die dann von
einer Software zum Beispiel so bearbeitet werden
kann, dass dann ein korrekter 3D-Druck daraus
generiert werden kann. Über "subtract" wird
eine Form oder mehrere Formen von einer Form
abgezogen. "Intersect" ist die Überschneidung
von mehreren Shapes und mit "scission",
das ist etwas komplizierter: wenn wir eine "union"
gemacht haben und es aber einzelne Objekte gibt,
die sich gar nicht berühren, also wo nicht
mindestens eine edge sich berührt. Dann
können mit scission nach einer union
die, die sich nicht berühren wieder
voneinander trennen und wir bekommen ein Array
zurück wo die einzelnen Objekte drinliegen.